# Hoisting, Scope e Closures


Entender esses três mecanismos é essencial para escrever código consistentemente confiável e entender de verdade como ele funciona. Muitas vezes apresentados como complicados ou difíceis de aprender, são relativamente simples quando se entende como o javascript é compilado e executado.

Podemos simplificar a execução do código como a atuação consecutiva de dois agentes: *Compilador* e *Engine* ( que executa o código depois de compilado ). O programa nada mais é do que um conjunto de instruções executadas em ordem, uma a uma. 



### Scope	

Chamamos de Escopo o atual *contexto de execução*. Ou seja, o contexto (ou escopo) onde as variáveis podem ser referenciadas. Os Escopos também são hierárquicos, podem conter outro escopo ou outra árvore de escopos. Separamos os Escopos em pais e filhos.


> O Pais podem ter *n*  filhos. Mas cada filho pode ter apenas um pai. 
> Os filhos têm acesso ao contexto dos pais.
> Os pais não podem acessar o contexto dos filhos.



O javascript apresenta dois tipos de escopo: de função e escopo global. 
Pertencem ao escopo global as variáveis declaradas fora de todas as funções. 
Quando uma variável é declarada dentro de uma função, ela pertence ao escopo daquela função.


Durante a execução do programa, quando a Engine encontra uma referência a uma variável ela vai procurar aonde a variável foi declarada. **A busca parte do** **escopo onde a referencia foi acessada**. 
Se não for encontrada, a busca acontece no Escopo pai e assim por diante, até chegar no escopo global.

##### Exemplo:

```javascript
var exterior = "fora";

function fn() {
  
  var interior = "dentro";
  
  // referencia à 
  // variável exterior
  console.log(exterior);    // "fora"
  
  console.log(interior);	// "dentro"
}

fn();

console.log(exterior);    // "fora"
console.log(interior);    // undefined
```


A variável `interior` só pode ser acessada dentro da função `fn()` , enquanto a variável `exterior` pode ser acessada por ambos escopos.


### Hoisting

As variáveis são espaços na memória onde se guardam algum tipo de dados. Existem duas instruções importantes relacionadas às variáveis: *declaração* e *atribuição*;

###### declaração

`var a`  | reserva um espaço na memória para a variável `a`

###### atribuição

`a = 42` | o operador `=`  atribui o valor da direta à variável `a`  na esquerda.



Ao compilar o programa, um statment `var a = 42` é tratado como duas separadas: declaração e atribuição. A declaração é movida para o topo do escopo, enquanto a atribuição permanece no lugar. 
É desse processo que vem o nome hoisting, que significa "levantar"



> Hoisting é o processo de elevar a declaração das variávies para o topo de seus escopos.



###### exemplo:

``` javascript
/* variável a referenciada antes da declaração 
   não levanta erros
*/
console.log(a);  // undefined


/* referenciar uma variável que não foi declarada
   em nenhum momento levantaria um Reference Error

   console.log(b); 
*/


var a = 'Malkovich';

console.log(a);  // 'Malkovich'
```


Ao chamar a variável `a` antes da declaração, a Engine não levanta nenhum erro. Esse comportamento estranho se deve ao processo de hoisting.

O código depois de compilado seria equivalente a:

```javascript
var a;  // declaração foi movida para o topo

console.log(a);  // undefined

a = 'Malkovich';

console.log(a)  // 'Malkovich'
```

### 

### Closures

Uma vez que se entende como o código é compilado, executado e como funcionam scope e hoisting, fica muito fácil entender esse recurso imprescindível da linguagem.


> Closure existe quando uma função é capaz de lembrar e acessar as variáveis do escopo pai referenciadas na declaração da função.



A função `fn()` retorna uma nova função `interior()` capaz de acessar a variável *private*.

```javascript
function fn() {
  var private = "Sou uma variável privada";
  
  function interior() {
    console.log(private);
  }
  
  return interior
}

var f = fn();

f()  // "Sou uma variável privada"
```



Isso é possível porque a função `interior()` guarda uma referência à variável `private`  do escopo pai. **Essa referência é o que chamamos de Closure.**





### Exemplos



Vamos supor que precisamos remover esses 4 elementos em sequência, com intervalos de 2 segundos:

```html
<span id="id#1"></span>
<span id="id#2"></span>
<span id="id#3"></span>
<span id="id#4"></span>
```

```javascript
for(var i = 1; i <= 4; i++) {
  setTimeout(function() {
  	var el = document.getElementById("id" + i);
    el.parentNode.removeChild(el);
  }, i * 1000)
}

console.log(i) // 5
```



Quando executamos o código, nenhum elemento é removido. Por que?



#### Explicando o código e identificando os Closures



##### for Loop

O que esperamos com esse loop, é que a função `setTimeout`  guarde uma referência para cada iteração da da variável `i` . É um equívoco muito comum, mais ainda com loops mais complexos.

O que acontece na prática:

```javascript
var i

for(var i = 1; i <= 4; i++) {
  setTimeout(function() {
  	var el = document.getElementById("id" + i);
    el.parentNode.removeChild(el);
  }, i * 1000)
}

console.log(i) // 5
```

O Hoisting acaba levando a declaração da variável `i`  para fora do bloco `for`, passa a pertencer ao escopo global. O loop executa em milésimos de segundos, e para quando `i = 5`.

O callback de `setTimout` guarda uma referência à variável `i` . Quando a função executar, muito depois do loop terminar o valor de `i` será 5. Quatro vezes o código vai tentar selecionar o elemento com
`id = "id#5"`  e não vai fazer nada porque não existe.



**Solução:**  [ **[Demo](http://codepen.io/totododoido/pen/BLvOod?editors=0010)** ]

```javascript
function removeNode(node) {
  return function() {
    node.parentNode.removeChild(node);
  }
}

for(var i = 1; i <= 4; i++) {
  var el = document.getElementById("id#" + i)
  setTimeout(removeNode(el), 1000 * i)
}
```



##### removeNode(node)

A função `removeNode` recebe um *node* como argumento, salva ele em seu escopo e retorna outra função que guarda uma referência a esse mesmo *node*. Referência à uma variável do escopo pai? Closure.

Implementamos `removeNode` dessa maneira porque:



###### 1.  ***`setTimeout`*** espera uma *função* como argumento;

```javascript
// Se  não retornasse uma função:
function removeNode(el) { 
  el.parentNode.removeChild(el)
  /* Implicitamente retorna 'undefined'
  return undefined */
} 

// Não funciona pois setTimeout espera
// uma função como primeiro argumento.
// Precisamos que removeNode retorne uma
// função que remova o elemento.
setTimeout(removeNode(el), 1000)
```



###### 2. Salvamos uma referência para cada `el` distinto

```javascript
function removeNode(node) {
  // Cada node passado como argumento 
  // fica salvo no escopo dessa função
  
  return function() {    
    node.parentNode.removeChild(node);
  }
}
```

